[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 친구들과의
술자리 이예요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 여러분은 친구들과 술자리를
자주 가지는
편이에요 저는 술을 많이 좋아하는
편은 아니지만 친한 친구들과의
술자리는
좋아해요 술자리는 단순히 술을 마시는
걸 넘어 더 친해지는 기회를 가질 수
있는 것
같아요 술자리에서 친구들과
어울리면서 편하게 대화를 나누면 더
까진 느낌이
들거든요 예전에는 사람들이 많은
시끄러운 술집도 자주
갔었는데 지금은 조용한 곳을 더
좋아해요 나이가 들어서 그런 것
같아요 좀 조용한 술집에 가야
친구들과 이야기도 더 잘 나눌 수
있고 재미있더라고요
특히 오랫동안 알고 지낸 친구들과
술한잔 하면서 웃다 보면 시간 가는
줄
몰라요 가끔 이렇게 친구들과 만나서
사는 이야기를 하면 스트레스도 풀리는
것
같아요 여러분은 술을 잘
마셔요 주량이 어떻게
돼요 저는 대학생 때는 술자리가
많아서 술을 자주 마시다 보니 술을
잘
마셨는데 직장 생활을 시작하고 나서는
술을 적게 마시게 되니까 주량도
줄어들었어요 지금은 소주는 반병 정도
맥주는 두 세 병 정도 마실 수
있어요 그런데 저는 소주를 마시면
다음날 너무 머리가
아프더라고요 그래서 요즘은 맥주나
칵테일을 마시고 소주는 잘 마시지
않는
편이에요 그리고 가끔 피곤해서 술을
마시고 싶지 않을 때는 논알콜 맥주나
칵테일을 마시기도
해요 알콜이 거의 안 들어 있거나
아주 조금만 들어 있어서 술을 못
마시는 사람도 마실 수
있어요 요즘 많은 술집에서 논알콜
음료도 같이 판매하고 있어서
좋아요 저는 술을 마실 때 안주가 꼭
있어야 해요 안주는 술을 마실 때
같이 먹는 음식을
말하는데 한국 사람들은 보통 술집에서
술을 시킬 때 안주도 함께
식혀요 저는 어떤 수을 마시는지 따라
안주도 다르게
선택해요 맥주를 마실 때는 감자
튀김처럼 조금 기름진 음식을 함께
먹는 걸 좋아하고 소주를 마실 때는
매콤한 음식을 안주로 먹는게
좋아요 제 최해 안주는
먹태에 먹태는 명태는 생선을 말려서
만든 건데 마요네즈에 청양고추를 넣은
소스에 찍어 먹으면 정말
맛있어요 술과 함께 맛있는 안주를
먹는 것도 술자리의 재미 중 하나인
것
같아요 그런데 술자리에도 단점이
있어요
술을 너무 많이 마시게 되면 다음날
숙취 때문에
힘들어요 그리고 가끔 술자리에서
감정이 격해지면 다툼이 생기기도
해요 그래서 저는 적당히 마시는
술자리를
좋아해요 너무 부어라 마셔라 마시게
되면 힘들기만 하고 전혀 즐겁지
않더라고요
그리고 술에 너무 취하면 토하거나
필름이 끊길 수
있어요 그래서 저는 술을 마실 때
안주도 함께 먹으면서 천천히 마시려고
해요 너무 빨리 마시지 않고 서로
이야기하면서 천천히 마셔야 술자리도
더 편안하게 느껴지고 다음날 덜
힘들어요
다행히 제 친한 친구들은 다 술을 잘
못 마셔서 그렇게 술에 취할 일은
없는 것
같아요 그리고 요즘은 편의점에 숙취
해소제 많이
팔아요 저도 가끔 친구들과 술을
마시고 나면 숙취해소제를
먹는데 기분 탓인지 모르겠지만 다음날
덜 피곤한 것 같더라고요
그래서 가끔 술 약속이 생기면
편의점에 들러서
숙취해소제를 친구들 것까지 사가기도
해요 여러분은 친구들과 자주 술을
마셔요 특별히 좋아하는 술이나 안주가
있어요 댓글로
남겨주세요 단어와
표현 와 표현을 듣고 따라해
보세요 술자리를
가지다
넘다 친구들과
어울리다
가까워지다
술집 나이가
들다 시 가는 줄
모르다 스트레스가
풀리다
주량
줄어들다 논
알콜 들어
있다
[음악]
안주 기름진
음식 매콤한
음식
최애
먹태 생선을
말리다
청양고추
찍다
단점
숙취 감정이
격해지다 다툼이 생기다
적당히
마시다 부어라 마셔라
마시다
토하다 필름이
끊기다
덜 숙취
해소제 기분탓
들르다 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 여러분은 친구들과 술자리를
자주 가지는
편이에요 저는 술을 많이 좋아하는
편은 아니지만 친한 친구들과의
술자리는 좋아해요
술자리는 단순히 술을 마시는 걸 넘어
더 친해지는 기회를 가질 수 있는 것
같아요 술자리에서 친구들과
어울리면서 편하게 대화를 나누면 더
가까워진 느낌이
들거든요 예전에는 사람들이 많은
시끄러운 술집도 자주
갔었는데 지금은 조용한 곳을 더
좋아해요 나이가 들어서 그런 것
같아요 좀 조용한 술집에 가야
친구들과 이야기도 더 잘 나눌 수
있고 재미있더라고요
특히 오랫동안 알고 지낸 친구들과
술한잔 하면서 웃다 보면 시간 가는
줄
몰라요 가끔 이렇게 친구들과 만나서
사는 이야기를 하면 스트레스도 풀리는
것 같아
[음악]
여러분은 술을 잘
마셔요 주량이 어떻게
돼요 저는 대학생 때는 술자리가
많아서 술을 자주 마시다 보니 술을
잘
마셨는데 직장 생활을 시작하고 나서는
술을 적게 마시게 되니까 주량도
줄어들었어요 지금은 소주는 반병 정도
맥주는 두세 병 정도 마실 수
있어요 그런데 저는 소주를 마시면
다음날 너무 머리가
아프더라고요 그래서 요즘은 맥주나
칵테일을 마시고 소주는 잘 마시지
않는
편이에요 그리고 가끔 피곤해서 술을
마시고 싶지 않을 때는 논알콜 맥주나
칵테일을 마시기도
도해요 알콜이 거의 안 들어 있거나
아주 조금만 들어 있어서 술을 못
마시는 사람도 마실 수
있어요 요즘 많은 술집에서 논알콜
음료도 같이 판매하고 있어서
좋아요 저는 술을 마실 때 안주가 꼭
있어야 해요 안주는 술을 마실 때
같이 먹는 음식을 말하
한국 사람들은 보통 술집에서 술을
시킬 때 안주도 함께
식혀요 저는 어떤 술을 마시는지 따라
안주도 다르게
선택해요 맥주를 마실 때는 감자
튀김처럼 조금 기름진 음식을 함께
먹는 걸
좋아하고 소주를 마실 때는 매콤한
음식을 안주로 먹는게
좋아요 제 최에 안주는
먹태에 먹태는 명태는 생선을 말려서
만든 건데 마요네즈에 청양고추를 넣은
소스에 찍어 먹으면 정말
맛있어요 술과 함께 맛있는 안주를
먹는 것도 술자리의 재미 중 하나인
것
같아요 그런데 술자리에도 단점이
있어요 술을 너무 많이 마시게 되면
다음날 숙취 때문에
힘들어요 그리고 가끔 술자리에서
감정이 격해지면 다툼이 생기기도
해요 그래서 저는 적당히 마시는
술자리를
좋아해요 너무 부어라 마셔라 마시게
되면 힘들기만 하고 전혀 즐겁지
않더라고요 그리고 술에 너무 취하면
토하거나 필름이 끊길 수
있어요 그래서 저는 술을 마실 때
안주도 함께 먹으면서 천천히 마시려고
해요 너무 빨리 마시지 않고 서로
이야기하면서 천천히 마셔야 술자리도
더 편안하게 느껴지고 다음날 덜
힘들어요 다행히 제 친한 친구들은 다
술을 잘 못 마셔서 그렇게 술에 취할
일은 없는 것
같아요 그리고 요즘은 편의점에 숙취
해소제 많이
팔아요 저도 가끔 친구들과 술을
마시고 나면 숙취해소제를
먹는데 기분 탓인지 모르겠지만 다음날
덜 피곤한 것
같더라고요 그래서 가끔 술약속이
생기면 편의점에 들러서 숙취의 해소제
친구들 것까지 사가기도
해요 여러분은 친구들과 자주 술을
마셔요 특별히 좋아하는 술이나 안주가
있어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]